心中描繪出地圖上未知的邊界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞開門扉 那是條無盡的道路
扉開いたら道は続いているよ
風塵僕僕 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿著這條天空與大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘著南風疾走 劃過蔚藍清風
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
連心跳也一同奔騰
心ごと駆けだしているんだ
追逐白晝之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那風兒一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那風兒一般
あの風のように
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
以奇蹟雙手創造無垠碧海的神啊
涯も知られぬ　青海原をも奇しき御手で造りし御神よ
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
請守護即將踏上航程的友人
波路行く友を守り給え
台本整理：gen   翻譯：夏目青葉   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
可平息洶湧波濤及肆虐狂風的主啊
逆巻く波をも荒める風をも御旨のままに鎮めし主よ
請守護即將踏上航程的友人
波路行く友を守り給え
掌管無序無底之深淵的聖靈啊
乱れに乱れし　底なき淵をも育み覆いて治めし御霊よ
請守護即將踏上航程的友人
波路行く友を守り給え
慈愛的神啊 請在危難關頭予以庇佑
恵みの力の本なる御神よ　危うき時にも守り給いて
指明通往目的地的道路…
目指す港へ導き給えや…
即刻向作戰海域出發
では　これより作戦海域に直行します
登艦
乗艦
Scene 10  兩個香港
這種介於30到50赫茲的腦波叫做γ波
この30から50ヘルツの脳波をガンマ波と呼びます
Scene 10  兩個香港
似乎只有當其強度超過一定水平
この強度がある一定のレベルを超えたときのみ
λ驅動器才能展開那個斥力場
ラムダ·ドライバはあの斥力場を展開させることができるようです
然而 迄今為止的研究表明
しかし　これまでの研究では
駕駛員本人要有意識且連續地產生高強度的γ波
強度のガンマ波を本人が意図的に　しかも継続して発生させることは
是很困難的
困難といわれています
雖然可以通過使用Ti970系
ごく限られた化学プラントでのみ　合成可能な
這種只有極少數化學設施才能合成的藥物
Ti970系という薬物を投与することによって
來人工引發類似的反應…
人工的に似た反応を引き出す手法がありますが…
結論是？
つまり？
想要長時間持續使用λ驅動器
ラムダ·ドライバを長時間にわたって使用することは
可以說是不可能的
多分　無理だろうということです
除了巨獸那樣的例外
Behemoth
あのベヘモスのような例外を除けば
就算這麼說 對方能用的時候我們就束手無策了啊
そうはいったって相手が使えてるときは手がつけられないしな
所以在商量怎麼辦啊
だから　どうだって話だよな
咱們這邊好歹也有強弩啊
Arbalest
一応こっちにもアーバレストはあるけどね
但要是像南京那時候一樣啟動不了的話…
でも南京のときみたいにまた不発だったら…
Al
アル
檢測 確認是相良中士
チェック　相良軍曹と確認
是 中士
はい　軍曹殿
狀態怎麼樣？
調子はどうだ？
今天1730時進行了檢查 狀態良好
本日　1730時に行われたチェックでは良好でした
檢查者為薩克斯中尉
チェック実行者はサックス中尉
整備記錄編號為051021-01B-F-001
整備記録番号は051021-01B-F-001です
您需要瀏覽該記錄嗎
この記録を閲覧しますか
如果要再次對機體進行檢查 需要變更當前設定
機体の再チェックを行う場合は　現在の設定を変更する必要があります
結束學習模式 連接外部電源…
教育モードを終了し　外部電源を接続…
我只是一時興起才把你喚醒的
お前を起こしたのはただの俺の気まぐれだ
學習信息 請說明「一時興起」這個詞的含義
教育メッセージ　気まぐれという言葉の意味を説明してください
你自己試著推測一下
自分で推測してみろ
了解… 完畢
了解…終了
需要匯報推測結果嗎
推測結果をお知らせしますか
說說看
言ってみろ
「一時興起」的含義
気まぐれの意味
最接近的概念 近似「慎重」或「疑問」
最有力候補　慎重　あるいは疑義に類する概念
第二接近的概念 近似「熱忱」或「勤勉」
第2候補　熱意　あるいは勤勉に類する概念
第三接近的概念 近似「無秩序」或「不規則」
第3候補　無秩序　あるいは不規則に類する概念
第四接近的概念 近似「遊玩」
第4候補　遊びに類する概念
你懂「遊玩」的意思嗎
遊びがわかるのか
是
肯定
那就是「一時興起」的含義嗎
それが気まぐれの概念でしょうか
和「遊玩」以及「不規則」比較接近
遊びと不規則が近い
了解 感謝幫助
了解　ご協力に感謝します
這些是誰教你的
誰がそんなことを教えた
是布尼·莫拉烏塔主任 中士
バニ·モラウタ主任です　軍曹殿
製造你的技術人員啊
お前を作った技術者か
是的
肯定
就是殘次品的家長啊
出来損ないの生みの親か
學習信息 「殘次品」是什麼意思
教育メッセージ　出来損ないとは何を意味するのでしょうか
別動不動就學習信息了
いちいち教育メッセージと断るのはやめろ
無法按駕駛員意願運作的武器系統
任意に確実に動作しない　兵器システム
你就是這樣一個東西
つまり　お前のことだ
是的 ARX系統尚未完成
肯定　ARXシステムは未完成です
你承認啊
認めるのか
是的
肯定
而且 這也有您的原因
そして　それはあなたにも原因があります
你說什麼？
何だと？
完整的ARX系統裡也包含了您在內
ARXシステムはあなたを含めて一個のシステムです
沒有您的幫助 系統是無法完成的
あなたの協力なくしては完成しません
請告訴我您面對的問題
あなたの問題を教えてください
如果您能告知 我或許能夠提供某些建議
回答いただければ私から何らかの助言を行えるかもしれません
建議 就憑你嗎
助言　お前がか
是的
肯定
我沒有什麼問題
俺は問題など抱えていない
我不這麼認為
そうは思えません
憑什麼
なぜだ
憑我的直覺
私の直感です
直覺
直感
「直覺」這種詞 是誰教你的？
直感なんて言葉　誰が教えた？
那你去告訴你的直覺 讓它別胡思亂想
ならば　その直感に言ってやれ　余計な勘ぐりはやめろとな
您的命令是荒謬的
あなたの命令はナンセンスです
直覺並不是能夠操控或勸導的對象
直感は制御や説得の対象ではありません
而是從精神深處湧現的東西
精神の深奥からあふれ出すものです
你說的這些才荒謬呢 別再耍我了…
お前の物言いこそナンセンスだ　からかうのもいいかげんに…
宗介
宗介 在嗎
宗介　いる？
怎麼了
何だ
少校找你 說有任務
少佐がお呼びよ　任務だって
任務…
我想你們應該已經知道了 在香港出現了歸屬不明的AS
すでに知っていると思うが香港に所属不明のASが出現した
這架機體獨自行動 反覆進行破壞活動
この機体は単独で破壊活動を繰り返し
現在應該仍然潛伏在市區某處
現在もなお市街のどこかに潜伏していると思われる
南北中國軍雙方都有傷亡
南北中国軍双方に被害が出ており
再加上此前南京的事件
先日の南京での一件も相まって
如圖所示 雙方已經陷入了一觸即發的緊張關係
この図のとおり両者は一触即発の緊張状態にある
照此下去 協定隨時會被打破
このままではいつ協定が破棄され
南北香港將會淪為戰場
分割香港が戦場となるかわからない
政治局面也難以預測
政治的にも予断を許さない状況だ
下面由庫魯佐中尉來說明
以下　クルーゾー中尉から
簡直像是在引我們入局
おいでなすったわね
這是26小時前
これは26時間前
在九龍半島的油麻地附近拍到的
カオルーン半島のヤウマアテイ付近で撮影されたものだ
恐怕和赫爾瑪吉斯坦出現過的是同一架機體
恐らくヘルマジスタンにいたのと　同一の機体と思われる
它在這裡破壞了一輛南中國軍的裝甲車後
ここでは南中国軍の装甲車　1両を破壊したあと
使用煙霧彈隱藏了自己的行蹤
発煙弾を使用して姿をくらました
此後這架機體也在香港九龍的各地出沒
その後もこの機体は香港　カオルーンの各地に出没し
持續進行無差別攻擊
無差別な破壊工作を続けている
擊毀了近10架AS 造成了多人傷亡
10機近くのASが撃破され　死傷者も多数出ているもようだ
南北兩軍都未能擊毀該機體
南北両軍はこの機体を撃破することもできず
甚至無法掌握其狀態和動向
消息や動向も把握できないでいる
根據過去的經驗 這架機體應該也具備透明化機能吧
過去の例から見れば　この機体も透明化機能を備えているだろうからな
那個恐怖份子的目的是什麼
そのテロ屋の狙いは
不知道
不明だ
也沒有犯罪聲明
犯行声明もない
要說的話 可能是為了再度引發中國內戰 或是破壞香港經濟吧
強いて挙げれば中国内戦の再燃か　香港経済の破壊だろう
又或者是給我們下的戰書
あるいは我々への挑戦状か
但是 不管是什麼機體
しかし　どんな機体であろうと
單體連續運作24小時都是不可能的
単独で24時間フル稼働はできない
戰鬥後要進行彈藥補給和簡單的整備
戦闘のあとには弾薬の補給と簡単な整備
駕駛員也需要一定程度的休息
操縦者にもある程度の休息が必要だろう
首先 要找出它的潛伏地點
まず　その潜伏先となる場所を割り出し
出動一個M9小隊暗中包圍 通過突襲將其鎮壓
M9一個小隊でひそかに包囲　奇襲し制圧する
為此需要諸位前去偵查
そのために諸君に偵察に行ってもらう
偵查
偵察
這次要情報部的香港支局共同作戰
情報部の香港支局と共同作戦だ
你們需要提供必要的技術支持 找出敵人基地
必要なノウハウを提供し　敵のアジトを突き止めろ
我們會趁夜上浮 派出直升機
夜間のうちに浮上しヘリを出す
讓你們先行飛往香港
一足先に香港へ飛べ
宗介也去嗎
宗介もですか
是的
そうだ
宗介不是應該和強弩一起待命嗎
Arbalest
宗介はアーバレストとともに待機なのでは？
不使用強弩是本次作戰的方針
Arbalest
今回の作戦行動にアーバレストは使用しない方針だ
為什麼
なぜ
因為不可靠
当てにできないからだ
看起來 這裡還是老樣子嘛
こうして見ると　前と　そう変わんないけどね
你以前來過嗎
来たことがあるのかい
回歸前來過幾次
返還前に何度かね
我母親娘家的親戚就住在這附近
ここのすぐ近所に母方の親戚が住んでたのよ
在來秘銀之前 我在這裡借住過兩個月左右
Mithril
ミスリルに来る前　2か月くらい居候してたわ
懶懶散散的
ダラダラと
懶懶散散的嗎
ダラダラとか
那時候被海軍陸戰隊開除了 提不起勁工作
海兵隊をクビになったあとでね　働く気力もなかったし
又不想回紐約的家
ニューヨークの実家には帰りたくなかったし
老爸整天嘮嘮叨叨的…
おやじがうるさくってさ…
那個死空軍…
あの空軍野郎…
你父親也是軍人嗎
父親は軍人だったのか
對啊 是個傻缺轟炸機飛行員
そうよ　うすのろな爆撃機のパイロット
不過現在退役了 開了家公司
今は退役して会社やってるけどね
他這個人吝嗇又膽小 整天裝腔作勢的
昔からケチで小心者のくせに　気取ってて
還是個陰謀家
ついでに陰謀屋よ
陰謀？
對 我高中畢業以後 本來打算好好找份工作的
そっ　私が高校を出て　真面目に働こうとしてたら
他耍了各種手段
あれこれ手を回して
想把我嫁給一個哈佛畢業的少爺
ハーバード出のボンボンの所に嫁がせようとしたのよ
實在是把我惹毛了
さすがにむかついてね
所以我在婚禮當天加入了海軍陸戰隊 就是為了噁心他們
だから嫌がらせに結婚式の当日に海兵隊に入ってやったの
服了你啊
あらら
一個人溜出教堂
教会を一人で抜け出して
跑到4個街區外的徵兵所
4ブロック離れた　徴募事務所に行ったわ
還穿著婚紗
ウエディングドレスのまんまで
負責徵兵的下士嚇得目瞪口呆
係の伍長がこんな丸い目してさ
問我是認真的嗎
本気なのか
我說當然啦
もちよってね
徵兵所裡的人都來勸我
事務所の全員が私を説得にかかったわ
新娘子啊 你再好好考慮一下吧
花嫁さん　少し考え直したほうがいい
你的父母一定會傷心的
きっと親御さんは悲しむぞ
我就說 我爸是空軍
で　私は言ったわけ　おやじは空軍なの
然後那幫人就異口同聲地說
そしたら連中　異口同音に
這就好說了 在這份資料上簽字吧
なら話は早い　この書類にサインを
怎麼樣 這種女人
どうよ　こんな女
超棒
最高
真夠酷的 是吧 吳
いや　かっこいいよ　なあ　ウー
說得沒錯啊
ほんと最高
超棒啊…
最高か…
那個時刻確實很棒
確かにあのときは最高だったわね
下定決心的那一刻 感覺世界無限廣闊
決断した途端　世界が無限に広がった気がしたもの
自己無所不能 無處不可去
私は何でもできる　どこへでも行けるんだって
無處不可去？
どこへでも？
那之後 的確也發生了很多事情
そのあと　やっぱりいろいろあったけどね
也體會了巨大的挫折和失望
ひどい挫折や失望も味わった
但是 我還是覺得當時那麼做真是太對了
でも　あのとき　ああして　本当によかったと思ってる
比起以前 我更加喜歡我自己了
私は自分のことが前よりもずっと好きになった
…嗯 就是這樣
…って　そういう話
哎 就是來到這個地方又想起了往事而已
まっ　この街に来て思い出しただけよ
不要太在意
あんまり気にしないでね
哎呀 讓你們久等了
いやはや　お待たせしました
我是情報部香港支局的亨特
情報部　香港支局のハンターと申します
自不必說 現在南北兩軍都變得相當敏感
当たり前の話ですが　南北両軍は相当　神経質になっとりましてね
我們的行動也得秘密進行 不能刺激到他們
我々もなるたけ両者を刺激せずに隠密に行動せねばなりません
南北由於戒嚴狀態 基本上斷絕了往來
南北の行き来は両軍の厳戒態勢でほとんど途絶えとります
港口禁止入港 航班也基本上都取消了
港は入港禁止　空港の便もほとんどキャンセル
股價和匯率也因此變得慘不忍睹
おかげで株価と為替は目を覆わんばかり
簡直是窮途末路啊
まったく八方塞がりですわ
那麼那架關鍵的AS呢？
それで問題のASは？
依然完全掌握不到它的蹤跡啊
依然としてまったく所在がつかめない状態ですわ
上一次出現在1015時 香港島的筲箕灣
前に現れたのは1015時香港島のサイゲイ湾です
可以肯定它潛伏在香港境內吧
香港領内に潜んでいるのは間違いないのね
不敢百分百保證
断言はできませんがね
但是我們的分析專家和AI都是這麼認為的
うちのアナリストとAIはそう考えとります
包括我多年來的直覺
私の長年の直感も
我們暫且圈定了一些範圍
こちらで一応特定しておきました
你們怎麼看？
いかがでしょう？
先排除郊外和一些小島
郊外や小さな島なんかは除外して
這些地方我們會派直升機從空中進行搜索
こちらのヘリで上空から捜索するわ
市區沒法使用對ECS檢測器
市街地は対ECSセンサーが使えそうにないから
所以只能踏踏實實地找
地道に回るしかないわね
然後 鴿子烏鴉等密集的地方也排除
あとハトやカラスが多そうな場所もいらない
和鳥類有什麼關係
なぜ鳥が？
鳥類似乎能看見AS
どうも鳥にはASが見えるみたいなのよ
ESC沒辦法連紫外線都隱藏掉
ECSは紫外線まで隠蔽できないから
大概是因為這個
多分　そのせいね
尤其是烏鴉 叫起來吵得很
特にカラスはギャーギャーうるさいから
犬類也是 對ECS的臭氧味很敏感
それと犬もね　ECSのオゾン臭に敏感なの
這樣啊 還有嗎
さようで　他には？
差不多就這樣了
こんなところかしらね
宗介
沒有補充的嗎
他にない？
嗯 沒什麼了
ああ　特にない
哎呀 應該行得通啊
あぁ　なんとかなりそうですな
香港島這邊有49處 九龍那邊78處
香港島側で49か所　カオルーン側で78か所
我們和你們分頭行動 一天就能找個遍了
うちとそちらで手分けして　1日で回れますよ
前提是我們篩選得沒錯
条件が合えばだけどね
總覺得 那個大叔生意做得還是很大的嘛
なんとまあ　あのおっさん　随分　手広く商売してるみたいね
那麼 準備出發吧
じゃ　そろそろ行くわよ
還在戒嚴 要小心行事
戒厳令下だから気をつけてね
遇到軍隊或警察盤查時想拘捕我們怎麼辦？
検問で軍や警察に拘束されそうになったら？
應該還有很多部隊和亨利沒有來往吧
ハンターの息がかかっていない部隊も多いんだろ
也是 能逃掉的話就逃吧
そうね　逃げられるなら逃げてもいい
但是不准開槍 那些軍人是無辜的
でも発砲はだめ　軍の連中には何の罪もないんだから
萬一被逮住 在亨特疏通好關係之前 大概會受到嚴厲審查吧
捕まったら　ハンターが手を回すまでは厳しい尋問を受けるだろうけど
但即使被拷問也不許洩密 就這麼多
たとえ拷問を食らっても口を割らないこと　以上
這活不容易啊
きついなぁ
比起這個 還是擔心一下發現敵人以後怎麼辦吧
それよりも　敵を発見したときのことを心配しなさい
沒聯繫我也沒得到我的批准就被幹掉的話 可饒不了你們
連絡も許可もなく殺されたら承知しないからね
知道嗎
いい？
遵命
了解
真是令人吃驚啊 我從沒見過這樣的市中心
驚いたわね　こんなセントラル見たことないわ
來了 會讓我們順利通過嗎
さて　すんなり　通してもらえるものかしら
就看亨特的關係夠不夠硬了
ハンターのコネが確かならな
停車!
毛 靠你了
マオ　頼む
明白了 開窗
メンバッラ　ホイチョン
是說「知道了 把窗戶打開」
「わかった　窓を開けて」よ
我們是狩人清潔有限公司的
應該已經打過招呼了
後面那些是什麼？
如你所見 是一些打掃用具啦
有什麼問題嗎？
沒…OK了
那我們過了！
難以置信 這條隧道一向堵得不行
たまげたわ　このトンネル　いつもは大渋滞だったのよ
是嗎
そうか
熟悉老香港的人看到這情形都會大吃一驚吧
以前の香港を知ってたなら　誰だってショックよ
你看 想像一下
だって想像してみてよ
要是東京變成了這種樣子你會怎麼想？
もし東京がこんな状態になったらどう思う？
新宿和銀座一分為二
新宿と銀座が真っ二つに分かれて
雙方相互對峙 戰爭一觸即發
戦争の一歩手前でにらみ合ってるようなもんよ
從前漂亮的姑娘們在街上逛街 吃著冰激凌
おしゃれした子が買い物したり　アイスクリームなめたりしてるはずの街が
如今都是裝甲車和AS
今じゃ装甲車とASだらけ
特別適合散步的海邊
散歩にちょうどいいベイサイドには
卻圍滿了巨大的碉堡和戰壕
巨大なトーチカと掩蔽壕が幅を利かせてる
香港竟然變成這樣
この香港が
這不正常 簡直瘋了
これは異常よ　狂ってるわ
宗介 怎麼了嗎
宗介　どうかしたの
不 沒事
いや　何でもない
想不到啊
意外ね
南軍也輕易地放我們過了呢
南軍もあっさり通してくれたな
看來亨特是個大人物呢
どうやらハンターは大物のようね
大概就在這附近了
そろそろこの辺りだ
一下子就找到了怎麼辦
いきなりドンピシャだったらどうしよっか
不怎麼辦 我們總…
どうもしない　常に…
相良 冷靜一點
相良君　落ち着いて
你現在精神錯亂 已經陷入妄想了
あなたは錯乱して妄想に取りつかれてるの
相良
相良君
宗介
搞什麼！
看著哪兒開車呢!? 滾出來！
總之先交給我
とにかく私に任せて
你不許張嘴
あんたは黙ってなさい
我…
俺は…
行了 你乖乖待著
いいから何もするな
對不起 剛才是司機的……
閉嘴！
快下車！
聽我說！不是這樣的！
司機的眼睛裡進了灰啦！
這也沒辦法啊！
宗介
確認損傷 緊急報告！
這裡還有一個人！
誰抬個擔架過來！
封鎖這一帶！快點去聯繫總部！
他們說現在沒空管我們 就放我們一馬了
それどころじゃないし　大目に見といてやるだってさ
走吧
行くわよ
闖紅燈…你也是沒救了
信号無視…末期的ね
抱歉
すまない
你是在想她嗎
彼女のことでも考えてたの？
現在先給我忘了
今は忘れなさい
做不到的話 就趕緊給我滾下車去
それができないなら　すぐに車を降りなさい
我知道你的情況
事情はわかる
但是 我可不是那種知心姐姐
でもね　私はそこまで優しいおねえさんじゃないわよ
才不想被你拖累到死
とばっちりで死ぬのはごめんよ
這樣的話 我一個人行動還更安全
これじゃ　私一人のほうがよっぽど安全だわ
是啊
そうだな
宗介
抱歉 我幹不下去了
すまない　俺にはもう無理だ
你繼續執行任務吧
任務を続けてくれ
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛開在微風吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多遠 只願能將這歌聲傳達給你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
淚流不止的夜晚 只願成為你窗邊的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定還能再會
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
放棄任務 迷失一切的我在香港街頭徘徊
任務放棄　全てを見失ったまま俺は香港の街をさまよっていた
無處可去 也沒有自甘墮落的膽量
ゆく当てもない　退廃に逃げ込むほど器用でもない
下集 他的問題
次回　彼の問題
內心萎靡 局勢卻越發緊張
すさみきった心をよそに事態はひたすら緊迫していく